# ปีเถาะ หรือปีกระต่าย

สำหรับคนที่เกิดในปีเถาะนั้น เนื่องจากกระต่ายเป็นสัตว์ที่น่ารักอ่อนโยนและน่าทะนุถนอมที่สุดใน 12 นักษัตร เป็นตัวแทนสัญลักษณ์ของความเมตตา คนที่เกิดในปีนี้มักมีบุคลิกสง่า 
ภูมิฐานการวางตัวดี มีคุณธรรม มีความอ่อนโยน มีอารมณ์อ่อนไหว และเจ้าอารมณ์ไม่เบา ชอบการทำบุญ เป็นคนที่ร่าเริง และสนุกสนาน พูดเก่ง ฝีปากเลิศ มีสติปัญญาที่แหลมคม 
ยึดมั่นในสิ่งที่ตัวเองคิด แต่ก็เข้าใจและยอมรับในข้อด้อยของคนอื่นได้ดี เก็บความรู้สึกเก่งมาก ยากที่จะเดาใจได้

ปีเถาะ : ปัญญาดี มีไหวพริบ เป็นนักเจรจา คารมเป็นเลิศ ใจดี ใจกว้าง ใจละเมอ หวาดหวั่นขวัญเสียง่าย เสน่ห์แรง เพื่อนฝูงติดหนึบ เฮฮาปาร์ตี้กับเพื่อนๆ ได้ แต่ก็ชอบชีวิตสงบๆ 
เงียบๆ มีคุณธรรมสูง อ่อนโยน แต่ก็เจ้าอารมณ์ไม่เบา รสนิยมดี ชอบความเก๋ไก๋ ดูเหมือนหัวอ่อนว่าง่าย แต่ดื้อเงียบ ไม่ค่อยกระตือรือร้นนัก มีอารมณ์ติสต์ อ่อนไหวสูง ปฏิเสธการต่อสู้ 
การเสี่ยงทุกรูปแบบ รักสวยรักงามตลอด ชอบการคลอเคล้าพะเน้าพะนอ รักแรง เกลียดแรง

เกลียดความก้าวร้าว รุนแรง ยากที่ใครจะอ่านใจได้ทะลุปรุโปร่ง ไม่ชอบกฏระเบียบ เป็นกระต่ายน้อยผู้เสียสละ ช่างสังเกตเป็นที่สุด บ่อยครั้งที่จุกจิกจู้จี้เกินเหตุ มีความห่วงใยเอื้ออาทร 
เป็นนักจับผิดตัวยง ยากที่จะคิดไม่ซื่อหรือเอาเปรียบใคร รักอาชีพการงานของตน โอ้อวดตนได้อย่างแนบเนียน เข้าใจและยอมรับข้อด้อยของคนอื่นได้ มักภาคภูมิใจในตนเอง

ทายนิสัย คนปีเถาะ

คนเกิดปีเถาะ เปรียบเสมือนกระต่ายน้อยใต้แสงจันทร์ อ่อนไหว อ่อนโยน มีจินตนาการเพ้อฝัน และไม่ค่อยหนักแน่นมั่นคงในเรื่องความรัก หินผายังโดนกัดกร่อน แล้วหัวใจอ่อน ๆ 
จะไม่แปรปรวนได้อย่างไร ฉะนั้นถ้าคิดจะรักคนเกิดปีเถาะ ก็ต้องเผื่อใจไว้เจ็บบ้าง อย่าหวังกับความยั่งยืนกับกระต่ายน้อย เขาหรือเธอต่างก็มีหัวใจเปราะบาง ถ้าใครมาทำดีด้วยก็หลงใหลปลื้มแบบสุด ๆ 
คิดเลยเถิดจนถึงขั้นอยากจะควงแขนให้หายเปลี่ยวใจ ชายปีกระต่าย เวลารักชอบใครมักจะคิดไปไกลถึงขั้นสัมพันธ์สวาท หากมีจังหวะและโอกาสมักจะพลาดเขายาก หนุ่มสาวปีกระต่ายขี้หึงแบบสุด ๆ 
ประเภทของของข้าใครอย่าแตะ ปัญหาเรื่องความรักของคนเกิดปีนี้จึงมาจากเรื่องนี้เป็นส่วนใหญ่ ความน่ารักอีกอย่างหนึ่งของคนเกิดปีกระต่ายคือ มักมีเทคนิคสร้างสีสันในเรื่องความรักให้แปลกใหม่อยู่เสมอ 
คู่รักของคนเกิดปีนี้ ไม่มีคำว่าเบื่อหรือไร้อารมณ์อย่างเด็ดขาด พื้นดวงของเขาเป็นคนปรารถนาความรักอย่างสุดยอด คนเกิดปีกระต่ายจึงมีหัวใจที่เปี่ยมด้วยรักอยู่ตลอดเวลา 
แม้วัยจะล่วงเลยผันผ่านไปนานขนาดไหนก็ตาม

ลักษณะนิสัย
สง่า ภูมิฐานวางตัวดี มีคุณธรรม ชอบการทำบุญ ทำทาน จิตใจโอบอ้อมอารีเป็นคนร่าเริง สนุกสนาน มีจินตนาการ อารมณ์อ่อนไหว มีชั้นเชิงในการเจรจาต่อรองเป็นเลิศ 
สติปัญญาเฉียบแหลม ช่างสังเกต ยึดมั่นในอุดมการณ์ของตนเอง มีแนวทางในการคิดและปฏิบัติที่ดี

คนที่เก็บความรู้สึกได้ดี ความสามารถในการเอาตัวรอด จากสถานการณ์ต่างๆ ได้ดี ไม่ชอบการผญภัย โลดโผน หรือ ทำอะไรที่เสี่ยงๆ

คนเกิดปีเถาะ    เวลาประจำนักษัตร 05.01-07.00 น.    ทิศประจำตัวคือ ทิศตะวันออก

คู่ฮะ คือ จอ        คู่ชง คือ ระกา 

ลักษณะนิสัย

- บุคลิกสง่า ภูมิฐานวางตัวดี มีคุณธรรม ชอบการทำบุญ ทำทาน จิตใจโอบอ้อมอารี
- เป็นคนร่าเริง สนุกสนาน มีจินตนาการ อารมณ์อ่อนไหว เพราะฉะนั้นบ่อยครั้ง ที่จะเห็นชาวปีเถาะ นั่งน้ำตาซึมอยู่หน้าทีวี ตอนที่พระเอกตาย
- เป็นนักการฑูต ฝีปากเยี่ยม มีชั้นเชิงในการเจรจาต่อรอง เป็นเลิศ สติปัญญาเฉียบแหลม ช่างสังเกต
- ยึดมั่นใน อุดมการณ์ของตนเอง มีแนวทางในการคิดและปฏิบัติที่ดี
- ชาวปีเถาะ เป็นคนที่เก็บความรู้สึกได้ดี น้อยนักที่จะมีใคร อ่านใจ คนเกิดปีเถาะได้อย่างทะลุปรุโปร่ง
- ชาวปีเถาะมักจะมีอายุยืน และมีความสามารถในการเอาตัวรอด จากสถานการณ์ต่างๆ ได้ดี
- โดยส่วนใหญ่ชาวปีเถาะ จะมีลูกหลาน หลายคน
- ไม่ชอบการผญภัย โลดโผน หรือ ทำอะไรที่เสี่ยงๆ
